Pentadrone

Artificiel de taille G, loyal neutre
Classe d'armure 16 (armure naturelle)
Points de vie 32 (5d10 + 5)
Vitesse 12 m
FOR
15 (+2)DEX
14 (+2)CON
12 (+1)INT
10 (+0)SAG
10 (+0)CHA
13 (+1)
Compétences Perception +4
Sens vision véritable 36 m, Perception passive 14
Langues modron
Puissance 2 (450 PX)
Esprit axiomatique. Le pentadrone ne peut être contraint à agir d'une manière contraire à sa nature ou aux instructions qu'il a reçues.

Désintégration. Si le pentadrone meurt, son corps se désintègre et tombe en poussière, ne derrière lui que ses armes et tout ce qu'il portait.

Actions
Attaques multiples. Le pentadrone effectue cinq attaques d'appendice.

Appendice. Attaque au corps à corps avec une arme : +4 au toucher, allonge 1,50 m, une cible. Touché : 5 (1d6 + 2) dégâts contondants.

Gaz paralysant (Recharge 5-6). Le pentadrone exhale du gaz dans un cône de 9 mètres. Chaque créature présente dans cette zone doit réussir un jet de sauvegarde de Constitution DD 11 ou être paralysée pendant 1 minute. Une créature peut retenter son jet de sauvegarde à la fin de chacun de ses tours, mettant fin à l'effet qui l'affecte en cas de réussite.