Yuan-ti, malison

Monstruosité (métamorphe, yuan-ti) de taille M, neutre mauvais
Classe d'armure 12
Points de vie 66 (12d8 + 12)
Vitesse 9 m
FOR
16 (+3)DEX
14 (+2)CON
13 (+1)INT
14 (+2)SAG
12 (+1)CHA
16 (+3)
Compétences Discrétion +4, Tromperie +5
Immunités aux dégâts poison
Immunités aux états empoisonné
Sens vision dans le noir 18 m, Perception passive 11
Langues abyssal, commun, draconique
Puissance 3 (700 PX)
Métamorphe. Le yuan-ti peut utiliser son action pour se métamorphoser en un serpent de taille M, ou pour reprendre sa forme véritable. Ses statistiques sont les mêmes quelle que soit sa forme. L'équipement qu'il porte ou transporte ne se transforme pas. Il ne change pas de forme s'il meurt.

Incantation innée (forme de yuan-ti uniquement). La caractéristique d'incantation innée du yuan-ti est le Charisme (jet de sauvegarde contre ses sorts DD 13). Le yuan-ti peut lancer les sorts suivants de manière innée, sans avoir besoin de composantes matérielles :

À volonté : amitié avec les animaux (serpents uniquement)
3/jour : suggestion
Résistance à la magie. Le yuan-ti a un avantage aux jets de sauvegarde contre les sorts et autres effets magiques.

Type de malison. Le yuan-ti possède un des types suivants :

Type 1 : Corps humain et tête de serpent.
Type 2 : Tête humaine et des serpents à la place des bras.
Type 3 : Tête et buste humain avec un corps de serpent à la place des jambes.
Actions
Pour le Type 1
Attaques multiples (forme de yuan-ti uniquement). Le yuan-ti effectue deux attaques à distance ou deux attaques au corps à corps, mais il ne peut utiliser son attaque de morsure qu'une fois.

Morsure. Attaque au corps à corps avec une arme : +5 au toucher, allonge 1,50 m, une créature. Touché : 5 (1d4 + 3) dégâts perforants + 7 (2d6) dégâts de poison.

Cimeterre (forme de yuan-ti uniquement). Attaque au corps à corps avec une arme : +5 au toucher, allonge 1,50 m, une cible. Touché : 6 (1d6 + 3) dégâts tranchants.

Arc long (forme de yuan-ti uniquement). Attaque à distance avec une arme : +4 au toucher, portée 45/180 m, une cible. Touché : 6 (1d8 + 2) dégâts perforants + 7 (2d6) dégâts de poison.

Actions
Pour le Type 2
Attaques multiples (forme de yuan-ti uniquement). Le yuan-ti effectue deux attaques de morsure avec ses bras serpents.

Morsure. Attaque au corps à corps avec une arme : +5 au toucher, allonge 1,50 m, une créature. Touché : 5 (1d4 + 3) dégâts perforants + 7 (2d6) dégâts de poison.

Actions
Pour le Type 3
Attaques multiples (forme de yuan-ti uniquement). Le yuan-ti effectue deux attaques à distance ou deux attaques au corps à corps, mais il ne peut utiliser son attaque de constriction qu'une fois.

Morsure (forme de serpent uniquement). Attaque au corps à corps avec une arme : +5 au toucher, allonge 1,50 m, une créature. Touché : 5 (1d4 + 3) dégâts perforants + 7 (2d6) dégâts de poison.

Constriction. Attaque au corps à corps avec une arme : +5 au toucher, allonge 1,50 m, une cible. Touché : 10 (2d6 + 3) dégâts contondants, et la cible est agrippée (DD 13 pour s'échapper). Tant qu'elle est agrippée, la créature est entravée, et le yuan-ti ne peut pas étreindre une autre cible.

Cimeterre (forme de yuan-ti uniquement). Attaque au corps à corps avec une arme : +5 au toucher, allonge 1,50 m, une cible. Touché : 6 (1d6 + 3) dégâts tranchants.

Arc long (forme de yuan-ti uniquement). Attaque à distance avec une arme : +4 au toucher, portée 45/180 m, une cible. Touché : 6 (1d8 + 2) dégâts perforants.